niemand weiß genau warum die großen
europäischen reiche untergegangen sind
eine theorie besagt dass die römer ihr
reicht soweit ausdehnten und dabei
primitive stammes völker opferten die
sich nie wirklich in das römische system
integrierten als das kolosseum
zerbröckelte schlug die stunde dieser
barbaren die hellen lichter roms
erloschen und es legte sich eine
religiöse und sexuelle finsternis über
europa in den kommenden jahrhunderten
nur noch dunkler werden sollte
willkommen zu einfach geschichte mein
name ist felix nach dem lärm der partys
der gewagten kunst der offenen
prostitution der antiken bedrooms und
griechenlands erreichte das dunkle
zeitalter der sexualität die westliche
welt die indoktrination des päpstlichen
mittelalter sollte jegliche leidenschaft
im keim ersticken wieder beteuerte man
die sündige natur des ehebruchs denn
lasst uns nicht vergessen dass die
griechen juden und ägypter alle davon
überzeugt waren dass der ehebruch mit
dem tode bestraft werden sollte diese
alten regeln trafen auf die heidnischen
vorstellungen der franken guten sachsen
und bieten allesamt germanische stämme
die gierig eroberten und deren soziale
welt sich um die aufrechterhaltung von
eigentum wohlstand und die ehre des
mannes dreht die gesetze des edelbert
aus dem frühen 17 jahrhundert diktierten
das eines ehebruchs schuldiger man von
seinem eigenen vermögen eine weitere
frau besorgen müsse und diese dem
geschädigten nach hause führen solle
also eine form der wiedergutmachung auf
ähnliche weise befahl ist kurze zeit
später alfred der große sollte ein mann
einen anderen mann mit seiner ehefrau
seine legitimen tochter schwester oder
mutter hinter verschlossenen türen oder
unter derselben bettdecke erwischen dann
war es ihm erlaubt den anderen zu töten
das waren furchtbare zeiten für frauen
denen es nicht erlaubt war über ihr
eigenes leben geschweige denn über ihren
eigenen körper zu bestimmen die frühen
christen waren stark von den eher
radikaleren beispiel in der griechisch
römischen philosophen beeinflusst welche
der kaiserzeit von der freizügigen
lebensart der massen unterdrückt wurden
doch die verfasser des alten testaments
standen stärker unter dem zeichen der
stoiker die dem geschlechtsverkehr als
gefährliches und verderben das vergnügen
misstrauten ähnliche anschauung und
findet man in den frühen hebräischen
schritten
sex sollte nur zur fortpflanzung
stattfinden sex aus jedem anderen grund
sollte durch steinigung oder schlimmeres
bestraft werden
ein konzept das heute noch von
extremisten wie den taliban verfolgen
wird nehmen wir zb st paul der im ersten
jahrhundert schrieb es ist gut für den
mann wenn er die frau nicht berührt da
er sonst vom höheren zweck seiner
existenz der nähe zu gott abgehalten
wird sankt augustinus hingegen schrieb
in seinen geständnissen im späten
vierten jahrhundert schenke keuschheit
und selbstkontrolle
aber bitte noch nicht jetzt für viele
jahre lebte augustinus mit seiner
unverheirateten liebhaberin und ihrem
unehelichen sohn zusammen als er wohl
nach einer weile genug vom sex hatte
entschied er sich kurzerhand dazu sich
nun zum wohl bibel treusten mönch aller
zeiten zu wandeln er gilt als ein frühes
beispiel einer heuchelei der viele
heilige männer über jahrhunderte hinweg
schuldig wurden während sie in der
öffentlichkeit schnell parallelen
zwischen der hölle und den gefahren des
sexuellen versuchung zogen waren sie
hinter ihren eigenen geschlossenen türen
recht fleißig bei der ausübung
satanischer vergnügen unter dem druck
sächsischer geistlicher ging nach und
nach der braucht dass sich die
geistlichen klassen geliebte hielten
zurück bis er durch die kirchliche
doktrin der monogamie vollkommen
verschwand im hohen mittelalter sollten
alle geistlichen zum zölibat gezwungen
werden diese einschränkungen wurden nun
an die orden übermitteln dies zu ihrer
heiligen pflicht machten die sexualität
der gesellschaft mit eifer zu überwachen
fröhlich stellten ganze gemeinden ihre
sünde an den pranger oder steckten sie
in käfige der schande wo sie in ihren
eigenen exkrementen ausharren mussten
und ihr dachtet eure nachbarn während
furchtbar viele von euch dürften den
walk of fame aus der fünften staffel von
game of thrones sicherlich kennen
stellt euch das in etwa genauso vor der
unerlaubte geschlechtsverkehr stand im
späten mittelalter an der tagesordnung
vieler europäischer gerichte und
umfasste bis 2 90 prozent aller ihrer
verhandlungen doch gleichzeitig sollte
diese unterdrückung der sexualität auch
das grundprinzip der sozialen ordnung in
kleinen ländlichen gemeinschaften
darstellen die armen gesetzgebung führte
zu einer immer strenger werdenden
behandlung eines jeden der eine
belastung für die gemeinschaft
darstellte es waren nämlich ihre steuern
die für eine frau und ihr kind aufkamen
wenn diese arbeit und wohnung verloren
am königlichen hofe gingen ehebruch und
konkubinat natürlich ihren gewohnten
gang
königheim richter achte ist wohl der
bekannteste adlige schürzenjäger der
geschichte und selbstverständlich durch
das heilige recht der könige vor
konsequenzen geschützt er stand
schließlich über dem gesetz und dennoch
beschwerten sich seine kirchliche
oberhäupter in den 540 gern über den
sorglosen umgang mit der sexualität in
ihren reihen
unter vielen ist es durchaus keine sünde
sondern eher ein zeitvertreib nur
spielerei und ein streichen der jugend
es wird nicht getadelt sondern ein auge
zugedrückt nicht bestraft sondern
darüber gelacht die handwerker die die
großen gotteshäuser bauten wussten
hingegen genau was wirklich vor sich
gingen sie ritzten anzügliche zähnen
versteckte plätze
die doppel zügigen chris dabei genau den
zeigten was sie eigentlich verurteilten
die katholische kirche befand sich in
einer zwickmühle
ihre eigenen gesetze besagten zumindest
in der theorie dass der
geschlechtsverkehr nur die einwilligung
der beteiligten menschen erfordere doch
schon bald sollten die kirchenältesten
ganze gemeinden als zeugen zu hochzeiten
versammeln das ist der ursprung des
einen berühmten satzes der welt
traditionellen hochzeitszeremonie noch
heute oft gesagt wird wenn einer unter
euch einen grund weiß warum diese beiden
nicht rechtmäßig verheiratet werden
sollten dann möge er jetzt sprechen oder
für immer schweigen dramatische
änderungen vollzogen sich nach dem
luther 1517 seine 95 thesen an die türen
der allerheiligenkirche in wittenberg
nagelte das mag den einen oder anderen
überraschen doch in vielerlei hinsicht
barren luther und seine anhänger noch um
einiges extremer in ihren ansichten über
sex sie kritisierten die nachlässigkeit
der katholischen kirche und die
korruption ihrer priester die von den
sexuellen verstößen profitierten und sie
hassten prostitution für protestanten
war die ehe der einzige zulässige rahmen
für sexuelle beziehungen jeglicher art
alle menschen inklusive priester mussten
demnach heiraten wenn sie verkehr haben
wollten die sexuelle überwachung wurde
stärker durchgeführt als jemals zuvor in
england wurde fehlverhalten mit
besonderem eifer bestraft wo so gut wie
in jeder siedlung
eine so genannte staub säule stand das
ist wahr sie wieder ein öffentlicher
pranger an dem mann getötet wurde
in manchen ländlichen dörfern kann man
ihre überreste noch heute ausfindig
machen und dann gab es mit 3 2 in london
die weltweit erste besserungsanstalt die
ihnen ihren insassen die furcht vor gott
und den geist für harte arbeit erwecken
sollte doch der unerlaubte sex ging
weiter lasst uns nach glastonbury reisen
der stadt die heute ihr weltberühmtes
festival beherbergt es scheint es very
glastonbury für den hedonismus
vorbestimmt denn bereits zu beginn des
17 jahrhunderts sollte eine
bordellbesitzerin namens marjorie eine
ihrer jüngeren verwandten zum sex mit
männern drängen
sie begründete es damit zitat dass sie
eine gute möser hatte und diese auch
gefälligst benutzen sollen
sonst würde sie nur sich selbst schaden
dann gab es einen verheirateten
geistlichen der 1636 des küssens einer
anderen frau beschuldigt wurde
er sagte das wechseln der beiden erzeugt
hätte kälber und wer sich außerhalb den
appetit besorgt ist daheim doppelt so
gut
nach der reformation war der
geschlechtsverkehr viel strenger
geregelt und definitiv härter bestraft
als in den frühen zeiten des
christentums zwar waren sowohl das so
genannte dunkle zeitalter als auch die
zeiten der mittelalterlichen abstinenz
horte der bestrafung sexueller vergehen
doch die protestantischen siedler im
neuengland sollten zu extremen mittel
greifen und missetäter gar verstümmeln
oder ermorden doch letztendlich drehte
sich bei luthers kampf alles um die
hinterfragung der sittlichkeit entstammt
sie den heiligen schriften oder waren
die priester für ihre auslegung
verantwortlich schließlich waren es
andere denker wie der moralphilosoph
john lobb der über die grundlage der
vernunft nachdachte und der frage
nachging ob man den menschen überhaupt
dabei trauen könne bei fundamentalen
fragen wie dem geschlechtsverkehr für
sich selbst zu entscheiden damit waren
nicht nur der startschuss für das
zeitalter der intellektuellen aufklärung
sondern auch für die sexuelle revolution
gefallen
als ein beispiel dafür können wir eine
frau namens presse love oberin gay
nennen die 1652 in einer londoner
taverne saß zitat zwischen zwei
niederländern
mit bis zu der taille entblößter brust
und ohne strümpfe während sie trank und
in einer höchst unanständigen art und
weise sein und die kirchen aufsicht tat
nichts dagegen etwas unanständig geht es
ja auch ab und zu bei game of thrones zu
nicht selten erinnern die
gesellschaftlichen regeln dort auch an
die zeit des mittelalters unsere freunde
und kollegen von die filmfabrik haben
dazu ein kleines special herausgebracht
bei der auch ein paar spannende
historische fakten mit dabei sind wenn
ihr auch fans der serie seit dann klickt
doch mal sex und religion bleiben auch
weiterhin kontroverse diskussionsthemen
während der großteil der westlichen welt
heutzutage recht liberal gegenüber dem
geschlechtsverkehr eingestellt ist
existieren im mittleren osten noch immer
mittelalterliche vorstellungen genauso
in teilen der weltweit führenden
wirtschaftsmächte wie so manch einer
behaupten würde
was denkt ihr ist das sexuelle verhalten
eine ausschließlich private
angelegenheit und sollte jeder demnach
für sich selbst entscheiden wie er will
oder hat die gesellschaft ein recht
darauf bis zu einem gewissen grad diesem
verhalten grenzen zu setzen sollten
diese grenzen fest in den gesetzen
verankert sein oder reicht es wenn es
den nachbarn überlassen wird über das
sexuelle verhalten wie über die größe
der hecke zu meckern
hinterlasst eure kommentare und fragen
unter dem video und vergesst nicht
einfach geschichte zu abonnieren
für die weitere spannende geschichte
dass sexualität und viele andere themen
aus der vergangenheit der welt